
Flujo de los estadios de GIT
pc local ----> stage ------> commit ---------> repositorio
		add.	    commit -m           push origin


Pasos para mandar los cambios: (recordar abrir la carpeta linkeada al repo con click derecho "git bash here")

git status (para ver el estado de la carpeta)
git add. (para guardar)
git commit -m "y ponemos un mensaje" (para hacer el commit)
git push origin main (para hacer el push y mandar. el main va a depender de la branch donde estas)

(hasta que no se haga un git push todo está guardado localmente)
.........................
Para clonar un repositorio
git clone "url del repositorio"

........................
Para traer los cambios nuevos
git pull origin "branch"

........................
Para crear una nueva branch
git checkout -b "nombre de la branch nueva" 
o
git branch "nombre de la branch nueva" (esta es mas usada parece)


Para moverme de rama en rama
git checkout "nombre de la rama a la cual quiero ir" (parecido a la creacion)

..................... 

Para mandar por primera vez tu branch al repositorio con los cambios
git push --set-upstream origin "nombre de branch" (si se hace directo un push es lo mismo)

Para mandar los cambios (recordar hacer primero add ., commit -m"" antes)
git push origin "nombre de branch"

Para llevar los cambios de una branch al main
git merge "nombre de la rama que quiero traer los cambios" 
(el merge se hace desde el main, mientras no se haga el main va a estar actualizado hasta su ultimo commit)

...............................

Pasos para mandar desde una branch al main
Estando desde una branch hay que mandar los cambios al repositorio. Entonces
- git add .
- git commit -m""
- git push origin "nombre de la branch"

Ya tenemos la branch en el repositorio. Ahora la queremos fusionar con el main
Entonces nos movemos al main
- git checkout main
- git merge "nombre de la branch" (aca fusiono la branch con el main)
- git push origin main		  (por ultimo subo los cambios al repositorio)

Siempre el ultimo paso es el push, ya sea en branch o main, eso sube al repositorio.